Todas las empresas almacenan datos. Desde un simple libro de registro de una pequeña empresa, tal vez incluso
en un diario
o una hoja de papel, hasta compañías masivas como Amazon que necesitan computadoras para almacenar Petabytes de datos.
Ahora, para almacenar esta información, casi todas las empresas y, a veces, las personas también necesitan algo
llamado base de datos.
Vimos en la última sección lo difícil que era hacer que nuestro servidor recordara a un nuevo usuario. Cada vez que el servidor fallaba,
la
variable se reiniciaba y luego comenzaba de nuevo.
O si quisiéramos hacer un inicio de sesión o una verificación de inicio de sesión e iterar a través de los correos electrónicos y las
contraseñas, hacer un bucle a través de JavaScript que es ineficiente.
Ahí es donde la base de datos viene al rescate.
Entonces preguntémonos qué es una base de datos.
Una base de datos es una recopilación de datos.
Y lo que entendemos por
datos: hay muchas formas correctas de ellos.
Puede haber números, puede haber fechas, puede haber hashes de
contraseñas, puede haber información del usuario. Las bases de datos nos permiten organizar estos datos
de una manera que nos sea útil y facilita la gestión de datos y algo salió de eso.
Y se llama sistema de gestión de bases de datos o DBMS para abreviar.
Es una colección de programas que nos permite acceder a bases de datos y trabajar con datos.
Y también permite el acceso controlado a los usuarios de la base de datos.
Entonces, un DBMS es algo en este cuadro que nos permite una herramienta o un software que nos permite
comunicarnos con la base de datos, almacenar información que nos es útil y también nos permite actualizar,
insertar, eliminar, buscar lo que esté en el base de datos.
Y esta idea de un DBMS realmente comenzó a tomar forma en la década de 1960 y ahora está a la vanguardia de
muchas cosas emocionantes.
Hay toda una industria de ingenieros que solo trabajan con bases de datos porque es muy importante.
Ahora hay dos tipos de DBMS que son realmente populares en este momento y de los que vamos a hablar en
este curso.
Y estos dos tipos están muy bien representados por Postgres y MongoDB.
Hablemos de la primera, que es la base de datos relacional. Y este es probablemente el más popular. Como puedes ver en el
lado derecho.
Verá que todas estas son bases de datos relacionales.
Postgres, Oracle, servidor SQL, es posible que haya oído hablar de mySQL, SQLite.
Estos son todos los tipos de bases de datos que tienen esta etiqueta de base de datos relacional.
Y la belleza con ellos es que todos son bastante similares.
Todos siguen el mismo formato estándar.
Las bases de datos relacionales consisten en dos o más tablas con columnas y filas.
Entonces, en este caso, los usuarios son una tabla y full_name, username, text, created_at son columnas y
los valores que tienen aquí son filas.
Cada fila representa una entrada y cada columna
almacena un tipo muy específico de información como nombre, dirección o números de teléfono.
Y luego la relación entre tablas y campo se llama esquema. En una base de datos relacional, el esquema debe estar claramente
definido antes de que se pueda agregar cualquier información. Y si esto es confuso en este momento, no se preocupe, en realidad
vamos a crear estas bases de datos, por lo que tiene sentido para usted.
Si tuviéramos Twitter, por ejemplo, puede ver aquí los tipos de tablas que tendríamos y
cómo lo organizaríamos.
Tendríamos una tabla de usuarios, una tabla de tweets, una tabla siguiente y podemos conectar toda esta información.
Por ejemplo conectando diferentes piezas de la mesa. Por ejemplo, el nombre de usuario será el mismo
en la tabla de usuarios que en la tabla de tweets.
De esa manera podemos decir que el nombre de usuario en la tabla de tweets es la clave externa del
nombre de usuario en la tabla de usuarios. Y luego from_user será la clave externa del nombre de usuario en la siguiente tabla.
Ahora, cosas como el nombre completo o la identificación, algo que identifica cada fila en una tabla se llama clave
principal y lo veremos más adelante en esta sección.
Muy bien, así que todas estas bases de datos vamos a aprender sobre Postgres SQL, pero todas son más o menos
lo mismo.
Entonces, una vez que conoces uno, es bastante fácil elegir los otros, ¿cómo se comunican realmente
con el servidor con el Backend? Bueno, todas las bases de datos relacionales usan algo llamado SQL.
Y SQL nos permite comunicarnos como lo hizo HTTP entre el frontend y el backend. Con SQL podemos comunicarnos con la
base de datos y modificar u obtener o actualizar como queramos.
Y también tendremos un video sobre este tema.
Muy bien, entonces eso es bases de datos relacionales.
¿Qué pasa con el segundo tipo?
El segundo tipo se llama una base de datos no relacional o una base de datos NoSQL.
Y una vez más, hay muchos tipos diferentes de bases de datos con algunos nombres geniales
como CouchDB e HYPERTABLE.
Ahora, una base de datos mongoDB o no relacional le permite crear una
aplicación sin tener que
definir primero el esquema, a diferencia de una base de datos relacional. Si volvemos a la base de datos relacional, este esquema o estas tablas tienen
que estar predefinidas.
Necesitamos saber cómo se verá nuestra aplicación, hacer estas tablas para que una vez que la aplicación sea pública
podamos comenzar a ingresar información del usuario, tweets y seguidores. Con una base de datos NoSQL o no relacional, podemos definirla
a medida que avanzamos.
Y todos tienen diferentes formas de almacenar esta información, por lo que cada uno es muy, muy diferente.
Y esta es otra razón poderosa para usar una base de datos no relacional es que, si sus requisitos de datos no están claros
al comienzo de su proyecto y tal vez tenga una gran cantidad de datos no estructurados. Es posible que no tenga el lujo
de desarrollar una base de datos relacional con un esquema claramente definido.
En su lugar, ofrecen una mayor flexibilidad, ya que una base de datos no relacional se parece más a las
carpetas, simplemente reuniendo información relacionada de todo tipo.
Ahora MongoDB es algo llamado documento orientado.
Almacena información como documentos.
Déjame ilustrarte este punto.
Tengo mi escritorio aquí con dos carpetas.
Uno es una base de datos relacional.
Y aquí tengo usuarios, tweets, perfil, siguientes. Y puede pensar en bases de datos relacionales con este tipo de almacenamiento donde esta
carpeta vive en algún lugar de una computadora que almacena esta información. Y cada vez que necesitemos pedir algo a
una base de datos, atrapamos a los usuarios y si también queremos obtener
los tweets del usuario. Encontramos el usuario que nos interesa. Luego, encuentre los tweets del usuario que
también nos interesan con la clave externa que enlaza con los usuarios y también podemos encontrar la cantidad de seguidores que tenga
ese usuario.
Tomamos esa información y la mostramos en nuestra aplicación web.
MongoDB, por
otro lado, tendrá a cada usuario como documento. Entonces, si quisiera agarrar al primer usuario.
Bueno, acabo de agarrar este documento y tiene todos los seguidores, los tweets,
el perfil, todo está en este documento. Y usted podría estar pensando "MongoDB parece una mejor opción que tener esta forma de hacer las
cosas bien? "Bueno, depende
de su necesidad y es por eso que las bases de datos son un tema tan complejo.
Realmente, realmente depende de tu situación.
Puede ver que esta forma de MongoDB es muy útil si tiene algo como un perfil, tal vez un perfil
de linkedin.
Pero si necesita algo en el que está trabajando con solo seguir datos o solo datos de tweets, tal vez con
los tweets que desea ver cuál es el tamaño promedio de tweet.
Bueno, es realmente fácil simplemente tomar este archivo y calcularlo de esta manera, donde es posible que tenga
que extraerlo de cada uno de los usuarios.
Por lo tanto, realmente depende de tus necesidades.
Déjame mostrarte otro diagrama que podría ser útil. Cuando miramos bases de datos relacionales versus no
relacionales.
Puede pensar en relacional ya que cada tabla
tiene publicaciones de blog, una etiqueta de blog, comentarios de blog y vincula estas tablas para brindarle la información del blog versus una no relacional
que almacena toda esta publicación de bloque en una entrada y tiene comentarios, etiquetas , categorías y todos los
demás datos relacionados
Solo en un solo lugar.
Entonces, ¿qué utiliza MongoDB para comunicarse?
Si volvemos a nuestro ejemplo aquí, teníamos SQL para bases de datos relacionales como Postgres.
Bueno, MongoDB tiene su propio lenguaje de consulta y es solo el lenguaje de consulta de MongoDB.
Pero ambos apuntan a hacer lo mismo.
Es decir, comunicarse con la base de datos, proporcionar una manera fácil para que el servidor se comunique con
la base de datos.
Y en esta sección hablaremos de eso y finalmente conectaremos los puntos y le
mostraremos el poder de las bases de datos una vez que estén conectadas a un servidor.
Ya veré en la próxima. Adiós.